La indignación por el ataque a uno de
los moros incas en pleno centro
histórico del Cuzco crece. Aunque los
dos jóvenes implicados fueron detenidos
en flagrancia y captados por las cámaras
de seguridad, afrontarán en libertad un
juicio inmediato por el presunto delito
contra el patrimonio cultural.
Según informó la presidenta de la Corte
Suprema de Justicia de Cuzco, el Cir
Farfán. Esto se debe que al tratarse de
un delito cometido en flagrancia, el
caso ya no pasará por una investigación
preliminar, sino que los implicados
afrontarán directamente un juicio oral.
La el Ministerio Público ha incoado un
proceso inmediato. En su requerimiento
indica el Ministerio Público que no
cuenta con los presupuestos para la
procedencia de la medida de corcio o
prisión preventiva, por lo que eh
indica, ¿no? La comparecencia simple que
es eh que tiene la obligación no más el
los imputados de concurrir al proceso.
Esto por falta de presupuesto, no en
realidad por lo que es la sanción que se
debería aplicar. El poder judicial no ha
emitido pronunciamiento. Habida cuenta
que la prisión preventiva eh procede a
requerimiento del Ministerio Público. Si
no hay requerimiento del Ministerio
Público, no hay obligación. Por su
parte, el presidente de la junta de
fiscales del Cuzco explicó que tanto
Joaquín Enrique Pacheco Lasteros como
Leonardo Sebastián Villarro del
Valdivia, ambos de 23 años, no cuentan
con antecedentes penales, por lo que
podrían recibir una pena menor a los 5
años.
Y la pena combinada para este delito es
una pena que va de los 3 a los 8 años.
Para determinar la prognosis de la pena
se tienen que observar los antecedentes
penales que pudieran tener estas
personas y estas personas no tienen
antecedentes penales, este, porque no
tienen una pena efectiva impuesta. Y en
ese sentido, la pena se gradúa dentro
del tercio eh dentro del tercio de la
pena combinada y esto hace pues que en
prognosis no vayan a superar los 5 años
de pena privativa de la libertad. Y ese
es el motivo por el cual en todo caso,
en su momento no se ha requerido la
prisión preventiva. Mientras tanto, la
Dirección Desconcentrada de Cultura
recordó que su función es proteger el
patrimonio y que la vigilancia del
centro histórico está a cargo de la
Municipalidad Provincial del Cuzco. Oh.